تـرجـمـة وتـعـديـل
|| محمد النعيمي & د.علي طلال & حسين هليبص ||
"قصة حقيقية"
"موريتانيا، نوفمبر 2001"
"شهرين بعد احداث 11/9"
‫تبدو في افضل حال.
.لا بد أنّ "ألمانيا" تناسبك
‫كان يجب أن أزوركم مبكرًا.
‫كم سعر الوقود هناك؟
‫لا أعرف، أنّي أركب المترو.
‫هل يمكنك مساعدة ابن اخي
‫في الحصول على تأشيرة؟
‫يريد أن يدرس هناك،
‫إنه ذكي جدًا مثلك.
‫بالتاكيد! أحضره غدًا.
‫شكرًا، باركك الله.
‫أمي، ادخلي.
‫هل هذا يتعلق بصحن القمر
‫الصناعي الجديد الذي نصبته؟
‫لا، لا تقلقي.
‫كم مرة يمكنني أن
أقول الشيء نفسه؟
‫لا اعرف مكان ابن
‫عمي (محفوظ).
‫أشك أن (بن لادن) يعرف ذلك.
‫اسمع.
‫بعد هجمات "نيويورك"...
‫الأمريكيون في حالة الجنون.
‫يريدون التحدث معك.
‫هل تفهم؟
‫دعني أغير ثيابي.
‫سيخالونني أمير خليجي.
‫أسرع، اتبعه!
‫سوف تركب معي.
‫أفضل الذهاب بسيارتي الخاصة.
‫إذًا أعطني هاتفك.
‫حسنًا.
‫ماذا أقول للحضور؟
‫اخبريهم...
‫...إنها مسألة عمل.
‫أمي؟
‫لن يسمحوا لي
‫بالقيادة إذا لم أعود.
‫لا تقلقي يا أمي!
‫احفظي لي بعض "الطاجين".
|| الموريتاني ||
"ألبوكيركي، نيو مكسيكو"
"فبراير، 2005"
‫صباح الخير، (دييغو).
‫... سيشهد على الهواء
‫مباشرة في جلسة الاستماع،
‫بدلاً من تقديم الشهادة العادية.
‫مرحبًا.
‫فيما يتعلق بقائمة الملاحظات،
‫ قمنا بادراجها لك.
‫نسخة من ملف القضية؟
‫أننا نقترح تبادل القوائم
‫المعروضة بحلول نهاية الشهر.
‫هل ستحضري الجلسة؟
‫هل ستنضمي إلى القضية؟
‫سنكون محظوظين بوجودكِ.
المدعيّ على جميع محطات
.الأخبار هذا الصباح
‫نعم، لقد توقعنا ذلك.
‫أعني، إنه غير متوتر.
‫تريد شركات الطيران أنّ
‫تجعلها حملة عامة،
‫لكننا سنهزمهم في المحكمة.
‫سنرى ذلك.
‫انّكِ جئتِ قبلي.
‫كنت أتمنى أن أشتري لكِ الغداء.
.هيّا، تقبل هذا
‫سأطلب طبق لحم محمص.
‫لا اريد.
‫إذًا، كيف حال (بيل)؟
‫- لقد انفصلنا.
‫- متأسف.
‫وهو كذلك.
‫بمّ اخدمك؟
‫في الأسبوع الماضي، في "باريس"،
‫اتصل محام من "موريتانيا" بشركتي.
‫"موريتانيا"؟
‫إنها في شمال غرب افريقيا.
‫المحامي يمثل عائلة هناك.
‫في نوفمبر 2001، اقتيد ابنهم
‫للاستجواب من قبل الشرطة الموريتانية.
‫واختفى.
‫لـ 3 سنوات، لا يعرفون ما إذا
‫كان قد مات أو في السجن.
‫إنهم لا يعرفون. لا أحد يعلم.
‫وبعد ذلك، قبل بضعة أسابيع،
‫نشر في "دير شبيجل" قصة تقول
‫إنه محتجز في خليج "غوانتنامو".
‫يقولون إنه أحد المتورطين
.في احداث 11 سبتمبر
‫- حقًا؟
‫- لا اعرف.
‫لم أتحدث معه.
‫لن يؤكد معتقل "غوانتنامو" وجوده عندهم.
‫ليس لديّ تصريح أمني.
لا تتعامل شركتي مع
."قضايا "غوانتنامو
‫منذ متى تهتمين
بمعتقدات شركتي؟
‫ولا يزال لديك تصريح من وكالة
‫الأمن القومي، أليس كذلك؟
‫هيّا، مكالمة هاتفية واحدة
‫تكفي لتؤكد وجوده هناك.
‫ما اسم السجين؟
‫(صلاحي)، "ص، ل، ا، ح، ي".
‫اسمه الأول، (محمدو).
‫لا، ليس (محمد)، بل
‫(محمدو). تفقد السجلات.
‫إنه ليس في المعتقل
أو أنّك تجهل وجوده؟
‫حسنًا، سأنتظر.
‫(جورانسون)؟
‫الخطوط الجوية.
‫ أجل. الملف هناك.
‫لكنها منشأتكم، فكيف
‫لك لا تعرف المحتجزين؟
‫"إنه غير موجود"؟
‫ماذا يعني ذلك؟
‫أعني، إنه ليس قطة (شرودنجر).
‫إما أن يكون محتجز عندكم أو لا.
‫هل تريدين تمثيل المجند
‫الرئيسي في احداث 9\11؟
‫كما يزعم.
‫ولا، أنّي أدافع عن أمر
‫المثول أمام المحكمة..
‫الذي يحاول (بوش) و(رامسفيلد)
‫إزالته بكل فخر ونحن نتحدث.
‫(نانسي)، كلنا نود رفع
‫دعوى على هذه الإدارة
لكن هناك امور كثيرة
.يجب مراعاتها
‫الناس يريدون رؤية
‫هؤلاء الاشخاص يحترقون.
‫بما في ذلك الكثير
‫من الوكلاء المحتملين.
‫تحتجز الحكومة الامريكية اكثر
‫من 700 سجين في "غوانتنامو".
‫وأننا نجهل مَن يكونوا.
‫ونجهل التهمة الموجهة إليهم.
‫منذ متى نحجز الناس
‫دون محاكمة في هذا البلد؟
‫لا أريدكِ أن تعملي على هذه القضية.
‫(ديفيد)..
‫اتفقنا على أنه يمكننا اختيار
‫قضايا المصلحة العامة.
‫لا تدخلات.
.هذه المعركة تهمني
‫أنّي فقط ابلغك من باب المجاملة.
‫حسنًا.
‫ماذا تحتاجين؟
‫ الآن، فقط أنا ومترجم
‫بتصريح أمني.
‫السجين يتحدث العربية
‫والفرنسية والألمانية.
‫يبدو مكلفًا.
‫(تيري)، أنّك تتحدثي
‫الفرنسية، أليس كذلك؟
‫نعم، لكني مشغولة بقضية (جورانسون).
‫قضية الخطوط الجوية.
‫- نعم، إنها قضية خاسرة.
‫- لا تكوني قاسية.
‫لقد تفقدت القضية.
‫أنّك مثلت المدعيّ الخطأ.
‫لن يقنع هيئة محلفين.
‫نعم.
‫(تيري)؟
‫نعم، موافقة.
‫أعني..
‫مَن لا يريد رحلة مجانية
‫إلى "كوبا"، صحيح؟
‫سنأخذ استراحة صغيرة الآن.
‫ما الوقت الآن؟
‫أجل، لدينا حوالي 20 دقيقة.
‫هل تريد تناول القهوة؟
"مؤتمر القانون البحري"
"نيو اورليانز، لويزيانا"
‫- يمكنني أخذ واحدة وريديًا.
‫- بالتأكيد.
‫(ستو)!
‫سألتحق بكم بعد قليل.
‫سيّدي، لمَ أرى اسمك في
‫القائمة. هل ستلقي كلمة؟
‫لا، مجرد زيارة سريعة. هل تعرف
‫(ويت كوب) من مكتب الحكومة؟
‫بالتأكيد. ما الأمر؟
‫حسنًا، أننا نرتب شيئًا معًا.
‫ذُكر اسمك. هل لديك وقت للتحدث؟
‫نعم.
‫لقد وصلنا.
‫انظر مَن وجدت.
‫مرحبًا (ويت)، كيف الحال؟
‫(ستيوارت)، سررت برؤيتك
‫مجددًا بعد كل هذه السنوات.
‫وبرؤيتك ايضًا.
‫هذا (بوب).
.أنه من مكتب الحكومة
‫عملت أنا و(ستو) معًا..
‫- اجلس.
‫- شكرًا.
‫عملت أنا و(ستو) معًا في
‫قضية المخدرات في عام..
‫- متى كان؟
‫- عام 1996، 1997.
‫إنه ربح قضية تلو الآخرى.
‫لقبه (لينرت) بـ "كلب الشرس".
‫ يمكن أن يجعلنا الجنرال (لينرت)
‫نزحف عبر الجحيم ببدلة بنزين.
‫هل تعرف ما الذي يجري
في معتقل "غوانتنامو"؟
‫قليلاً، أجل.
‫لدي أوامر بتشكيل محكمة حرب احداث 11
سبتمبر للمقاتلين المحتجزين في المعتقل
‫تحت سلطة الرئيس.
‫هل تعرف قضية
اكس بارتا كورن"؟"
‫قضية الحرب العالمية الثانية
‫ضد ثمانية مخربين نازيين
‫الذين قبض عليهم أثناء تسللهم إلى
‫امريكا عن طريق الغواصة الحربية؟
‫ثمانية نازيين، ثماني
‫إدانات في أقل من شهر.
‫لكنك نسيت ذكر افضل جملة.
‫عوقب 6 منهم بالاعدام
‫بالكرسي الكهربائي.
‫عدالة قاسية، هذا ما
‫تريده هذه الإدارة.
‫لقد أسرنا الكثير من السجناء
‫في "أفغانستان"،
‫ووصلنا إلى (بن لادن) والرجال
‫الذين خططوا لهذا الهجوم.
‫هناك قضايا متراكمة بحاجة لحلّهم.
‫أخبرني (بيل) أن صديقك المقرب
‫كان على إحدى الطائرات 11/9.
‫(بروس تايلور).
‫كان الضابط الأول في الرحلة 175،
‫الطائرة التي اصطدمت بالبرج الجنوبي.
لقد خدمنا معًا بطائرة
."كاي سي 130" في "تشيري بوينت"
‫(كاثي) وزوجتي (كيم) عملا معًا
‫في المستشفى نفسها، لذا..
‫(محمد ولد صلاحي).
.الموريتاني
‫حارب مع تنظيم القاعدة في
‫"أفغانستان" في التسعينيات.
‫المجند الرئيسي في أحداث 11
‫ سبتمبر في "ألمانيا".
‫إنه جّند (مروان الشحي)،
‫الوغد التي فجر الطائرة التي
‫تقل صديقك بالبرج الجنوبي.
‫تريد الإدارة أنّ تكون هذه
‫أول قضية بعقوبة الإعدام.
‫نريدك أن تمثل الإدعّاء.
‫متى سنبدأ؟
‫تستغرق رحلتنا لى "كوبا"
‫ثلاثات ساعات نصف.
‫لا نقدم أيّ مشروبات ولا وجبات خفيفة
‫ولا توجد مرافق على متن هذه الطائرة.
‫شكرًا لكم.
‫مرحبًا بكم في قاعدة
‫"غوانتنامو" البحرية الأمريكية.
‫هذه القاعدة ليست تحت السلطة
‫القضائية القانونية للولايات المتحدة.
‫إذا خرجت عن المناطق المخصصة،
‫سيتم إبعادك عن الجزيرة.
‫بغض النظر عن موكلك،
‫لا يجب أن تتحدث أو
‫تتواصل مع المعتقلين.
‫لا يحق لك مناقشة المعلومات
،السرية مع موكلك
‫حتى لو كانت تتعلق بقضيته.
‫الإفصاح غير القانوني قد يؤدي إلى
‫اعتقالك وطردك فورًا من الجزيرة.
إذا كنت تود جلب بعض
.الطعام لموكلك، فأفعلها الآن
‫هل نعرف ما الطعام الذي يحبه؟
.لنشتري له سمك فيليه
.إنه حلال
‫ـ الشرف الملزم.
‫ـ ندافع عن الحرية.
‫افتح البوابة!
‫سيّدي.
‫اقتربي واظهري هويتك.
‫اتركي حقيبتكِ هنا.
‫اخلعي النظارات.
‫خذي معكِ مفكرة ودفتر
.واحد لتدوين الملاحظات عليه
‫يوصى بارتداء الحجاب
‫عند زيارة موكلكِ.
بعض السجناء قد يبصقوا
.على المحاميات
‫- الاعتماد على المدنيين المغادرين.
‫- من "كامب إيكو".
‫اقتربي واظهري هويتك.
‫أي ملاحظات تدون هنا تعتبر سرية.
‫سنجمعهم بعد اجتماعكِ.
‫يمكنك استعادتهم في منشأة
‫آمنة في الولايات المتحدة.
‫من أجل سلامتكِ الخاصة،
‫ سنراقب الاجتماع.
‫هل ستستمعوا إلينا؟
ستسجلون المقابلة؟
‫لا، فيديو فقط.
‫في حالة هجوم المحتجز
‫عليكِ، ابتعدي عن الطاولة.
‫سنصل إليكِ بأسرع ما يمكن.
‫السلام عليكم.
‫وعليكم السلام.
.صباح الخير
.سررت بلقاؤك
أنا الآنسة (تيريزا دونكان)
..وسوف اكون
‫محاميتي.
‫تتكلم الإنجليزية؟ كيف تعلمتها؟
‫مثلكِ، تدريجيًا.
‫اجلسا.
‫أنا (نانسي هولاندر).
‫هذا شريكتي (تيري دنكان)
‫ونحن من شركة
‫(فريدمان & بويد & هولاندر)
‫التي مقرها في "نيو مكسيكو".
‫ونرغب في تمثيلك.
‫أحضرنا لك بعض الطعام.
‫أتمنى أن ينال رضاك.
‫هذا كل ما لديهم في القاعدة.
‫سيّد (صلاحي)، أفهم إنه قد
‫يكون من الصعب عليك تصديق هذا،
‫لكننا لسنا هنا كمحققين.
‫أننا لا نعمل لصالح حكومة
‫الامريكية بأيّ شكل من الأشكال.
‫حسنًا، أود أن أوضّح
‫وضعك القانوني.
‫في حزيران، المحكمة العليا،
‫أعلى محكمة في البلاد،
‫منحت للسجناء في "غوانتنامو"
‫الحق لتقديم التماسات بخصوص
.أمر مثول أمام المحكمة
‫مما يعني أنه يجب على الحكومة
‫تقديم أي دليل لديهم ضدك،
‫ثم تقرر المحكمة ما إذا كانت
‫هذه الأدلة كافية لتبرير احتجازك.
‫خلاف ذلك،
‫ فسيتم إطلاق سراحك.
‫حسنًا، إذا وافقت على
،السماح لنا بتمثيلك
‫ فسنقدم أمر المثول
‫أمام المحكمة نيابة عنك.
‫هذا هو العقد.
‫كيف يمكنكِ الدفاع عني إذا
كنتِ لا تعرفين تهمتي؟
‫- هل أتهموك؟
‫- لا! لا.
‫مرت 3 عوام ولم يتهموني بأيّ شيء.
‫خطفوني من منزلي وسجنوني
‫في سجن في "الأردن" لـ 5 أشهر،
‫ثم في قاعدة عسكرية
‫في "أفغانستان"،
‫الذي كان العيش فيها
‫مثل العيش في المرحاض،
‫وأحضروني إلى هنا بحقيبة
‫على رأسي وسلاسل حول جسدي.
‫بماذا أتهمونك أثناء استجوابك؟
‫إنهم يستجوبوني 18 ساعة
‫كل يوم لمدة 3 سنوات.
‫إنه مثل طلب من (تشارلي شين)
‫أن يسمي جميع صديقاته.
‫أنّك تسمع الأخبار هنا.
‫أنّي متعاون..
لذا، إنهم يسمحوا ليّ
.بمشاهدة التلفاز
أننا لا نشاهد الأخبار هنا، لكننا
."نشاهد عرض "اي التعجب
!"فقط "إي
‫أعتقد إنه لا يذكر "التعجب".
‫هل أظهروا لك أيّ دليل ضدك؟
‫لا، نعم، لا.
‫لقد أظهروا ذات مرة أني تلقيت اتصال
‫من هاتف الأقمار الصناعية لـ (بن لادن).
‫- هل فعلت ذلك؟
‫- نعم.
‫كان الاتصال من ابن عمي.
‫إنه يتصل بيّ، لا أعرف ما
‫هو الهاتف الذي يستخدمه.
‫تلقيت المكالمة.
‫فقط مرة واحدة؟
‫هل اتصل بك مرة واحدة
‫من هاتف (بن لادن)؟
‫إنهم يراقبون كل ما
‫أقوله، كل ما أفعله.
‫إنهم فقط يسجلون فيديو.
‫حقًا؟
‫لا يمكننا التحدث عن
‫هذه الأشياء هنا.
‫هل ستكتبها؟
‫قصتك، كيف أتيت إلى هنا،
‫ماذا حدث لك،
هل ستكتبها لنا؟
‫لكي يتمكن المحققين من قرأتها؟
‫لقد حاولت فعلها ذات مرة.
‫لكن كانت عواقبها وخيمة.
‫أننا بحاجة إلى شهادتك.
‫لقد كنت أكتب طوال
‫حياتي، وأنا أحب ذلك.
‫لكن الكتابة هنا أكثر
‫خطورة من الحديث.
‫إذا اخترت السماح لنا بتمثيلك،
‫ستكون محميًا بميزة
‫المحامي والموكل.
‫وهذا يعني أن أيّ شيء
‫تقوله وأي شيء تكتبه،
‫ سيكون محميًا من
‫المقاضاة بموجب القانون.
‫لا يمكنهم استخدامه ضدك.
‫إذا لم تكن تود هذا، لا توقع.
‫يمكنك البقاء هنا بلا متاعب.
‫تبقت لكم دقيقة واحدة.
‫حسنًا.
‫أفعلي شيئًا واحدًا لأجلي.
‫اتصلي بهذا الرقم.
‫اطلبي التحدث مع والدتي.
‫أخبريها..
‫لا أعلم، اخبريها شيء جميل.
‫انتهت المقابلة.
‫حسنًا.
‫شكرًا.
‫أراكم لاحقًا أيها التماسيح.
‫الآن عليكِ أن تقولي..
‫"قريبًا، ايها التمساح".
‫ليس لفترة طويلة، أيها التمساح.
‫هذا جيّد.
‫سلمي ملاحظاتكِ.
‫سوف تسلميهم في منشأة
‫آمنة في الولايات المتحدة.
‫هنا.
‫مَن قرر وضع الأغلال عليه؟
‫إنه بروتوكول.
.إنه لحمايتك، سيّدتي
‫أريد أن أعرف مَن
يجب أن أذكر اسمه
‫ عندما أتصل بمكتب الأمن
."القومي في "ذا نيويورك تايمز
‫أخبري رئيسكِ أني لا أريد أنّ
‫أرى موكلي مقيد مرة أخرى.
‫هل تصلي؟
‫لا، أحفظ رقم والدته.
‫لن نتصل بهذا الرقم.
‫علينا التحقق منه أولاً.
.فأننا لا نعرف صاحبه
‫ألّا تعتقدين أنها والدته؟
‫لا اعرف.
‫لكن لا أحد يتلقى مكالمة هاتفية من
‫هاتف (بن لادن) عبر الأقمار الصناعية.
‫هذا هو رجلنا.
‫حصل على منحة لدراسة الهندسة
‫الكهربائية في "ألمانيا" عام 1988.
‫بعد ذلك بعامين سافر إلى
‫"أفغانستان" وانضم إلى القاعدة.
‫هذان فقط اثنان من الأشرار
‫اللذان نعرف صلته بهما.
‫(محفوظ ولد الوليد)
)،‫المعروف أيضًا باسم (أبو حفص
‫ابن عم (صلاحي) وزوج أخته.
‫أنهما ترعرعا معًا.
‫في منتصف التسعينيات، عُين (أبو حفص)
‫شاعرًا شخصيًا ومستشارًا روحيًا
‫لـ (بن لادن) نفسه.
‫بين عامي 1997و1999
‫تعقبت المخابرات الألمانية تحويلات
مالية ومكالمات هاتفية
‫بين (صلاحي) وابن عمه في "أفغانستان".
‫يمكننا أن نبين أن
‫(صلاحي) كان يمول الإرهاب.
‫(رمزي بن الشيبة) الملقب
‫بـ "الخاطف العشرين".
"منسق هجوم احداث 9\11"
"عام 1998، اتصال مع (محمد عطا)"
‫في 1999 جند (صلاحي) (بن الشيبة)
‫وأعضاء آخرين في خلية "هامبورغ"،
‫ومنهم (مروان الشحي).
‫طيار الطائرة التي
‫اصطدمت بالبرج الجنوبي،
‫ و(زياد جراح) الذي كان على
‫متن طائرة "يونايتد 93".
‫فقط هذان الاثنان.
‫هناك حوالي 10 أسماء
‫شريرة أخرى تعامل معهم.
"الجنسية : موريتاني"
‫هذا الرجل هو القيادي
‫المهم في القاعدة.
.إنه متورط في كل شيء
‫كل شيء في الصفحة الأولى.
‫الآن علينا تفقد تقارير
‫المخابرات والتأكد منها.
‫لنكن دقيقين وشاملين.
‫نحن نسعى لعقوبة الإعدام،
‫لكن إذا فاتنا شيئًا ما،
‫هذا الرجل سيعود للديار.
‫مفهوم؟
‫إلى العمل.
‫ارجوك اعتذر لها.
‫لقد استغرق الأمر بعض
‫الوقت للحصول على تصريح.
‫السيّدة (صلاحي) تود أن
‫تعرف، هل رأيتم ابنها حقًا؟
‫نعم، لقد رأيناه في
‫سجن "غوانتنامو" في "كوبا".
،انهي الاتصال
‫سأراكِ بعد ذلك.
‫مرحبًا؟ هل تسمعيني؟
‫نعم، مرحبًا، آسفة.
‫كيف حاله؟ هل هو بخير؟
‫هل يأكل؟
‫يبدو بصحة جيّدة.
‫أراد أن نخبركِ أنه
‫يشتاق إليك كثيرًا .
‫يجب أنّ نذهب إلى "فرجينيا".
‫لقد تلقيت للتو إشعارًا
‫من فريق الامتياز.
‫(محمدو) كتب لنا.
‫حسنًا.
‫لقد دونت بقية المكالمة.
‫هل تعلمين لماذا (محمدو)
‫أراد منا الاتصال بها؟
‫لأنها والدته؟
‫لأن كل أم تعتقد أن ابنها بريء.
‫أرادنا أن نسمع ذلك.
‫هذا لا يهم لأنها ليست
‫القضية التي نريد تجهيزها.
‫أننا بحاجة إلى إثبات أنّ حكومة الولايات
‫المتحدة تفّتقر إلى الأدلة الكافية لاحتجازه.
‫أي شيء آخر يعتبر إلهاء.
‫الملفات وصلت.
‫علينا الذهاب إلى "فرجينيا".
"مقر الأمن الفيدرالي"
"مدينة كريستال، فرجينيا"
‫أيّ مادة تقرأيها هنا
‫ستكون بينك وبين عميلك.
‫ولكن أي شيء تريدين الاستشهاد به
‫في المحكمة أو إزالته من المنشأة
‫يجب أن يكون مُصرح مني أو من
‫قبل أي عضو آخر في فريق الامتياز.
‫- عليك ان تقرأها؟
‫- أجل، كل كلمة.
‫لذا، حاولي أن تحضري
‫لي الأشياء المثيرة فقط.
‫لكن لا تقلقي، ليس لدينا
‫اتصال مع مكتب الإدعّاء.
‫إذا شاركنا أيّ شيء معهم،
‫فسأدخل السجن.
‫صدقيني، أنا لا أختلق هذا.
‫بمجرد مراجعة المواد،
‫سنحددها إما سرية أو محمية.
‫أعني بـ "محمية" أنكِ لست مضطرة
‫للحضور إلى هنا لرؤيتها.
‫سنرسلها بالفاكس إلى مكتبكِ
‫حيث لا يمكن الوصول إليها إلّا من
‫قبل الذين لديهم تصريح مناسب.
إذا ايّ شيء هنا تسرّب
..إلى صحف يوم الأحد
‫حسنًا، أنكن محاميات.
‫تعرّفن عواقب هذا.
‫لا تضيعي المفاتيح.
لإنه من الصعب إيجاد
.صانع أقفال مرخص
‫إنها مزحة.
.لدينا مفاتيح احتياطية
‫لا تنسي الرموز الخاصة بكِ،
‫وعندما تنتهي،
.مكتبي في الأسفل
‫مهلاً، لم نعرف اسمك.
‫- (كينت).
‫- (كينت) ماذا؟
‫لا يمكن الافصاح عن لقبي.
‫حسنًا.
"وثائق اصلية"
"سرية، محمية"
‫تبدو الأختام جيّدة.
‫حسنًا، تولي نصف الوثائق.
‫أين ملفات القضية؟ (نانسي)؟
‫هل حجبت الحكومة ملفات القضية؟
‫نعم. لن يعطونا أي شيء
‫إلى أنّ يضطروا فعل ذلك.
‫لقد قدمت بالفعل طلب
‫حرية المعلومات،
‫لكن حتى يتم ذلك، لنركّز
‫فقط على شهادة موكلنا.
"خليج غوانتنامو، كوبا"
"الـ 5 اغسطس، 2002"
‫انبطح، لا تتحرك!
‫هل تسمع؟
‫انبطح!
‫لا تتنفس!
‫- لا تنظر إليّ!
‫- لا تتحرك!
‫على ركبتيك!
‫سجين 67، استدر.
‫سجين 67، هذا أنت.
‫قلت استدر!
‫قرب يديك معًا.
‫استجواب!
‫سجين 67!
‫سجين 67، مد يديك.
‫مد يديك!
‫مد يديك الآن!
‫حسنًا، استدر!
!التف
‫السلام عليكم.
‫وعليكم السلام.
‫أننا هنا لإجراء محادثة.
‫نريد أن نفهم قصتك بالكامل.
‫لن يؤذيك أحد.
‫هذا غير مسموح به.
‫هل لديك اسئلة؟
‫لماذا "كوبا"؟ أنّكم تكرهون "كوبا".
‫من قال اننا في "كوبا"؟
‫رأيت ذلك في المطار.
‫لماذا، هل وجودنا في "كوبا" سرًا؟
‫ليس بعد الآن.
‫الفكرة هي أننا نريد ارباكك.
‫لدينا قاعدة هنا.
‫إنها آمنة، دافئة، بالإضافة إلى ذلك،
‫يمكنني ركوب الأمواج في الاجازات.
‫إنه يناسب الجميع.
‫بالضبط.
‫درجة الحرارة هنا 300، لا اعرف
‫كيف تريدون شرب الشاي.
‫اذًا هل انت متزوج؟
‫مطلق. وماذا عنك؟
‫نعم، مطلق أيضًا.
‫صدقني يا أخي،
‫أعرف كيف تسير الأمور.
‫لنتحدث عن عائلتك.
‫عمل والدك. هل يسافر؟
‫كان يسافر بأستمرار للعمل.
‫كان راعي جمل.
‫لقد مات..
‫عندما كنت في سن 9.
‫كان يرفض ركوب السيارة.
‫شعر أن ركوب السيارات قد تدّمر
‫قدرته الطبيعية على التنقل.
‫مهلاً، مهلاً.
‫لم يركب سيارة ابدًا؟
‫نعم. مهلاً.
‫هذا كذب.
‫أنت محق، أنا أكذب.
‫ركب سيارة ذات مرة
‫للبحث عن عجل مفقود.
‫بعد ثانيتين خاف وترك السيارة.
‫مذهل.
‫ركب والدي لمدة ثانيتين فقط.
‫أنّك استخرجت المعلومة مني.
‫هل يمكننا أن نسرع ​​قليلاً؟
‫- "أفغانستان".
‫كيف وصلت إلى القاعدة؟
‫(كاثي).
‫مرحبًا!
‫مرحبًا.
‫كيف حالكِ؟
‫بخير.
‫كل شيء بخير؟ (كيم) والأولاد؟
‫لم أرغب في أن
،يخبرك أحد آخر
لكني كُلفت لأكون مدّعيًا
.في إحدى قضايا "غوانتنامو
‫أحد مجندين هجوم 11 سبتمبر.
‫إنه ساعد المنفذين بالصعود
إلى طائرة زوجي؟
‫آسف. لم أقصد أن نصب لكِ كمينا.
‫أنّي فقط لا أريد أن
‫يخبركِ شخص آخر.
‫(كاثي)، سأجعله يدفع الثمن.
‫شكرًا.
‫أتعلم، لم يكن (بروس) يحب
‫القدوم إلى الكنيسة كثيرًا.
‫كان يقول دومًا إنه يشعر
‫بالقرب من الله في قمرة القيادة.
‫لو كان الله في الرحلة 175،
‫فأؤكد لك إنه لكان معك الآن.
‫- نعم.
‫- شكرًا.
"ممنوع إيذاء السحالي"
"الغرامة : 10 آلاف دولار
‫الله أكبر.
‫التف. مد يديك. تحرك.
‫تقبل الله صلاتك.
‫"اثنان - أربعة - اثنان"، "كامب إيكو".
‫ألن تصلي صلاة العصر؟
‫مفهوم.
‫ما فائدة صلاتك إذا
انتهى بك الأمر هنا؟
‫صدقني، لا فائدة منها.
‫أنت مخطئ، كنت أصلي
‫دومًا لرؤية العالم.
‫في هذا العالم عليك أن
‫تكون حذرًا مع من تتحدث.
‫لماذا؟ هل انت حارس؟
‫انت لن تعرف ابدًا.
‫ما اسمك؟
‫ليس لدي اسم هنا.
‫يستمع الحراس لكل شيء.
‫نادني بـ 241.
‫لن اناديك برقم.
‫من أين أنت؟
‫- "فرنسا"، "مرسيليا".
‫- "مرسيليا"!
‫تشرفت بلقاؤك يا "مرسيليا".
‫وبلقاؤك يا أخي.
‫كيف حال "مرسيليا"؟
‫أسمع أنها جميلة.
‫إذًا، أنّك لا تعرفها ابدًا.
‫"مرسيليا" مجرد فتحة مؤخرة قذر.
‫أو هكذا ظننت، حتى جئت إلى هنا.
‫ماذا أناديك؟
‫انا من "موريتانيا".
‫حسنًا.
‫الموريتاني.
‫ماذا يعني "فتحة مؤخرة"؟
‫إذا كنت لا تعرف الإنجليزية،
‫كيف ستفهم الحراس؟
‫إلى أنّ أتعلمها،
‫ستجدني عائدًا للمنزل.
‫ربما، أو ربما ستحتاج
‫إلى الصلاة كثيرًا.
‫"نعم، سأفوز بهذا.
‫وأنا لا اقبل الرفض".
‫- ولا يجب عليك ايضًا!
‫- لقد فزت!
‫- لقد ربحت. كان يجب أن تروا وجهه.
‫- يا إلهي.
‫أعرف ما تعنيه.
‫أنت تفوز دومًا.
‫هذا مضحك جدًا.
"(اتصال من (نانسي"
‫أننا نحبه هكذا، صحيح؟
‫آسف. إذًا أجل..
‫الآن أعلم أنك تتجاهلني.
‫(نانسي).
‫هل تعرفين (جيف) و(فاليري)؟
‫- مرحبًا.
‫- المستشارين العامين لـ "سبيرت داينمكس".
‫نعم، بالتأكيد.
‫الطائرات والصواريخ.
‫علينا التحدث عن
‫قضيتنا في "غوانتنامو".
‫هل يمكنني الجلوس؟
‫إذا سمحتوا لنا للحظة.
‫ارجوكِ، لا، تعالي.
‫أنّي بحاجة إلى معروف.
‫معظم الناس يقولون،"من فضلك، هل
‫يمكنني؟" لا يهاجمون الناس هكذا.
‫لكنك مدين ليّ، حسنّا؟
‫توليت قضية (صلاحي).
‫لقد خلصتك من عائلته،
‫لنكن صادقين، هذه كانت امنيتك.
‫ماذا تحتاجين؟
حسناً؟ كان هنالك مواطنٌ
.فرنسي الجنسية اعتُقل إلى جانبه
السلطات في "غوانتنامو" تتظاهر
.بأنه غير موجود
لا أعرف ما إسمه، لكن لدي بطاقة
. السجن الخاصة به، رقمها 241
ما الذي يمكنني فعله برقمٍ فقط؟
."إنه من "مرسيليا
اتصل بالإدارة العامة للأمن الخارجي
.واعرف ما إذا كان بإمكانهم تعقبه
.إنه إتصال واحد يا صديقي
أرأيت من الذي عينه (صلاحي) محامياً؟
من؟
.(نانسي هولاندر)
تنتمي لبعض المناضلين
." لحقوق الإنسان من "الباكيركي
كانت تكافح ضد الحكومة
."منذ حرب "فيتنام
.إنها معركة خاسرة
سيدي؟
.أنا في حيرة من أمري
كما ترى، هنالك الكثير من التناقضات
.في هذه التقارير
.أجل، هذا هو حال المعلومات المباشرة
عليك أن ترتبها حسب التأريخ
.وتربط كل القطع مع بعضها
.انظر، هذا فقط
محققي فرقة العمل المشتركة
.لم يحددوا تواريخ
.يمكنني إجراء مكالمة
.حظاً موفقاً في ذلك
.وكالة المخابرات لن تقدم النفع
ما زالوا يتعاملون مع معلومات (صلاحي)
.على أنها نشطة
(نيل باكلاند)؟
من هذا؟
."زميل لي في "كوانتيكو
.ورد إسمه في التقرير
.اخبرني يا (نيل) -
.أجل -
كيف حال سوق الإيجار هنا؟
افكر في نقل (كيم) والأولاد
إلى هنا في الصيف
.إذا ما إستمرت هذه الحالة بالتباطؤ
قضية؟ أتتحدث عن شيء له علاقة
بمعتقل "غوانتنامو"؟ كيف يجري الأمر؟
.لأكون صادقاً معك، أنا في حيرة من أمري
اعني، كل شيء سيتحرك بشكل
أسرع بكثير إذا ما كان بإمكاني فهم
كيفية إرتباط أمور دائرة الإيرادات الداخلية
.ببعضها البعض
.هذا محال يا (خوسيه)
"كل المعلومات بشأن "غوانتنامو
. محفوظة بإحكام في الطابق السابع
.حسناً، اسمك موجود في بعض ملفاتي
هل كنت تعمل هناك عندما جاء (صلاحي)؟
(صلاحي)؟ إنه رجلك؟
.يا إلهي، لابد وأنك تشعر به
سمعت أن رئيس الولايات المتحدة
.كان يتعقبه بشكلٍ يومي
هل سمعت شيئاً عن تجنيده (بن الشيبة)؟
لا أعلم، معتقد "غوانتنامو" كان يتلاعب
."بـ"أم أف آر
المكتب بأكمله اعتمد عليه
.وقدموا التقارير سوياً
أم أف آر"؟ ما الذي يعنيه ذلك؟"
.مذكرة للتسجيل
.أنت تعمل على الملخصات
مذكرات التسجيل هي النسخ الأصلية
.وهي تحتوي جميع التفاصيل
،كما تعلم، من كان هناك
.الأساليب المستخدمة نسخ المحتجزين
هل يمكنك الوصول إليها جميعها؟
بالطبع، إذا كنت لا أمانع في إنتهاك
.قانون التجسس
أنا أعني، هيا، ما الذي تحتاجه؟
.أنت تعرف ماذا فعلوا
.العالم كله شاهد هذا على التلفاز
"تشارلي شين الحقيقي"
"مكتب فريق الإمتياز"
"مكتب تخليص المواد الحساسة"
"(صالحي)، قضية معتقل "غوانتنامو"، محمي"
للمخولين فقط، ادخل إذا كنت تريد"
"من السي آي أي أن تتعقب هاتفك
.مرحباً، وصل للتو -
.شكراً لك -
.حدثني عن علاقتك بـ(أسامة)
أنت تدرك أنني لم أقابل
(بن لادن) قط، أليس كذلك؟
لكن إبن عمك اتصل بك من هاتف
.(بن لادن) عبر الأقمار الصناعية
وبعد تلك المكالمة الهاتفية
أرسل لك خمسة آلاف دولار
.من معسكر تدريب لتنظيم القاعدة
."والده كان مريضاً في "موريتانيا
.وكان بحاجة للمال من أجل المستشفى
لذلك ارسل لي إبنه المال
.ودفعت للمستشفى
هل لديك إثبات؟
.كلا، لقد احضرتُ إلى هنا عارياً
.أنا لا أعرف هذا الرجل
.حسناً، هو يعرفك
."لقد إعتقلناه في "باكستان
.استجوبته بنفسي
.كان متعاوناً جداً جداً
.أجل
.أجل، اعتقد أننا إلتقينا مرةً واحدة
.كلا، حسناً، اخطأت مرةً أخرى يا أخي
.يقول (رمزي بن الشيبة) أنه يعرفك جيداً
إسمه هو (رمزي)؟
.هيا يا رجل
كان أحد الفاعلين الرئيسيين في أحداث
.الـ11 من سبتمبر، الخاطف رقم 20
."يقول أنه مكث معك في "المانيا
وأنك جندته أنت و(مروان الشحي)
.و(زياد الجراح)
.إنه يكذب
اسمع، لدينا شهادات محلفة تقول
.أنك رئيس التجنيد في أحداث 11 سبتمبر
الآن، إذا كنت لا تستطيع إطلاعي
على الأحداث من وجهة نظرك
.سأضطر لتصديق كلام (بن الشيبة)
.مكث معي ليلة واحدة فقط
.كان صديقاً لصديقٍ من المسجد
كانت طبيعة منزلي هكذا
.يمكن لأي شخص المجيء والمكوث
.هذا هو -
هذا هو؟ -
.هذا هو
عليك أن تبذل جهداً أفضل من ذلك
.يا (محمدو)
انظر يا أخي، لقد خضتُ في الكثير
.من الإستجوابات الأميركية
الطريقة الوحيدة لمساعدة نفسك
.هي بالتحدث
إذا أرادوا معرفة الرجل
.اخبرهم عنه
.لا تخبرني ماذا أفعل
.أنا أكبر منك سناً
!أنا لست كاذباً
.وأنت لست أخي
.استدر، اعطني يداك
هل أنت بخير؟
.أجل
سمعتهم ينادون على رقمك
الليلة الماضية، كيف كان الأمر؟
حسناً، قرروا أنني بريء
.أنا ذاهبٌ للمنزل غداً
حقاً؟
.انظر
كيف حصلت على هذه؟
.من المحقق الخاص بي
.منحتها إسماً
.لا يجب أن تفعل ذلك
.أجل، أعلم
الآن سوف يجعلون شخصاً آخر
.يعاني مثلنا
...أجل، لقد اخبرتهم
.(عمر الشريف)
كلا؟ -
.أجل، هذا صحيح -
.الأميركان لا يعرفون أشياء غير أميركية
.اركل الكرة إلي
هل سمعتني؟ -
.أجل، لا بأس -
!(محمدو)
.أمي تقول تعال إلى المنزل الآن
"موريتانيا، 1988"
.جاءنا خطابٌ من مدرستك
."لقد ربحت المنحة الدراسية إلى "المانيا
ما الخطب؟
.الحمدلله
.يقولون أنك طالبٌ إستثنائي
.لكننا سنفتقدك
.لن أذهب إذا كنتِ لا تريدينَ مني الذهاب
ماذا؟ هل جننت؟
هل ستضيع هذه الفرصة؟
.عليك الذهاب
.أنت أملنا الوحيد
"الـ6 من أكتوبر، 2005"
"الحكومة تمتثل لطلب حرية المعلومات"
.هنالك عددٌ كبير من ملفات القضايا
حسناً، كانت الحكومة متفوقة علينا
.لمدة أربعة سنوات
.حسناً
"سري"
ماذا بحق الجحيم؟
.مرحباً
.أنتم لم تأتوا لرؤيتي اليوم يا رفاق
ما هي أخبار صديقكِ بالمراسلة؟
هل تسببت طابعة البنتاغون بنوبة غضب؟
ما هذا بحق الجحيم يا (كينت)؟
.كل شيء منقح
.أنا مسؤولٌ عما يخرج
إذا كان هذا الأمر يزعجكِ
.تحدثي إلى الحكومة
.اللعنة على الحكومة
"سري"
"طلب معلومات النص"
"السجين: صالحي، محمد ولد"
.(ستو) -
.سيدي -
.سأتناول الغداء مع (وايت كوب) غداً
.سيطلب منا تحديد موعد للمحاكمة
نحنُ لسنا مستعدين بعد يا سيدي
.نحاول تأكيد المعلومات
.لديك صناديقٌ من الإثباتات
لم يكن لدى مكتب التحقيقات هذا الكم
.من الأدلة في قضية (جوتي)
من الناحية الفنية، هذا ليس دليلاً
.يا سيدي، إنها مجرد إشاعات
الملخصات، (صلاحي) قال هذا
.قال ذاك
لكن ليس لدينا أي فكرة متى قالها
أو لمن قالها
.نتجاهل الحقائق
إذا لم نمنح الحكومة موعداً للمحاكمة
.فسرعان ما ستعطينا واحداً
حسناً، يبدو أننا سنضطر
إلى إيجاد طريقة اخرى
.لقطع رأس هذا الثعبان
كلا! ماذا تفعلون بحق الجحيم
هل تركضون عند المركز الثالث اللعين؟
!هيا يا رجل -
!أنت تمزح معي -
.أظن أن هنالك شيئاً يحترق يا (نيل)
.استطيع شم رائحته من المكتب
!إنه فظيع -
.يا رجل -
.سحقاً
تحتاج للمساعدة؟
.اذهب، اذهب، أنت تفوت المباراة
!هيا، هيا
أرجوك اخبرني أنك لم تقُد سيارتك
طوال الطريق إلى هنا
من أجل أي شيء آخر غير
.كرة القدم والصداقة الحميمة
البيت الأبيض يضغط علي
توجيه الإتهام إلى (صلاحي)
وأنا لا زلت متخبطًا في
.فعل اشياء فظيعة
حسناً، ما رأيك بأن أقول لك شيئاً؟
.يمكنني أن أرسل منسقاً لوحدتك
.لن يمتلكوا القوة الكافية
ما الذي تطلبه؟
.أنت تعرف ما يجري
كيف أحصل على المذكرات
المسجلة الملاحظات الأصلية؟
.كلا يا (ستو)، لا تعتمد علي يا رجل
هذه الملاحظات للإستخبارات فقط
.ليس دليلاً للمحاكمة
.لكن هذا ما ستؤول إليه الأمور
إذا حضرت وبصحبتي 20 الف ملخص
ما لم يكن لدي دليلٌ واحد في الحقيبة
.(صلاحي) سوف يتكلم
.وأنا لا يمكنني السماح بذلك
أنت تعرف من هو اللواء (ماندل)؟ -
.كلا -
إنه المسؤول عن وحدة المهام المشتركة
."في "غوانتنامو
إنه الشخص الوحيد الذي يمكنه التوقيع
.على إعطاء المذكرات المسجلة
لذا، يجب أن أذهب إلى "غوانتنامو"؟
.أجل، هو لن يأتي إليك
هل أنتِ جادة؟
كيف تعرفينَ ذلك؟
"الكثير من السكر، 6 ملاعق كبيرة"
.كانت والدتك دقيقةٌ للغاية
هل تتحدثنَّ معها؟
ماذا قالت؟ هل هي بخير؟
.أجل، إنها بخير
طلبت مني أن اخبرك أن أخاك
...(يهدي)
.(يهدي) -
.قد عاد إلى المنزل
وإبنة أختك رزقت بإبنة
وهي تتوقع مولوداً
.إذا كان فتى، سيسمونه تيمناً بك
.طفلين بالفعل
.لقد وصلت رسائلك
هل كانت جيدة؟
هل تأكدتِ من الأختام؟
.لم يتم العبث بأي شيء
هل أنتِ متأكدة؟ -
.بالطبع -
وعليك الإستمرار بالكتابة
.لأن رسائلك لا تقدر بثمن
.خاصةً الآن
الحكومة لن تظهر لنا الأدلة
التي لديها ضدك
.لأنهم لا يمتلكون أدلة
.سترين، سأستمر بالكتابة
...وهل هي
هل هي جيدة؟
رسائلي؟
اعني، هل تفهمينَ كل شيء؟
.أجل، إنها رائعة
.كان يجدر بك أن تكون كاتباً
.في الحياة القادمة، إن شاء الله
.كلا، أنا أعني ذلك
.حتى فريق الإمتياز يستمتع بقراءتها
ماذا؟ ماذا؟
ما هو "فريق الإمتياز"؟ -
.لا بأس -
.إنهم منفصلون عن الإدعاء -
.كلا، كلا، كلا، كلا، كلا -
من يقرأها؟ قلتِ لي أن الأمر
.بيني وبينكِ
.أنا عمليكِ، وأنتِ المحامية
ما هو فريق الإمتياز اللعين؟
.إنها هيئة مستقلة
تقوم بتقييم رسائلك وتحديد ما يجب
.أن يبقى سرياً
.لكنهم بمعزل عن الحكومة والإدعاء
...إذا قرأ حراسي الرسائل
.سأكون هنا
.أنا من سيقضى علي، وليس أنتِ
.لا يمكننا المضي قدماً بدون فريق الإمتياز
.الآن، هذا كل ما في الأمر
يجب أن تثق بي، حسناً؟
.نحنُ لم ندخل المعترك بعد
.حسناً -
.جيد -
.الآن أريدكَ أن تقاضي الحكومة
ماذا؟ -
علينا تقديم طلب لإجبارهم -
على الكشف عن الأدلة التي لديهم ضدك
.لا يمكننا محاربة المجهول
أنا أعني ما أقوله، حسناً؟
لا يوجد دليل، أنا أثق بكِ
.أنتِ تثقينَ بي
أنا بريء، أنا بريء، اتفقنا؟
ماذا تريدينَ أن ترين لتصدقي ذلك؟
لا يهم ما نؤمن به
.ما يهم هو ما يمكننا إثباته
أنتِ تشبهينَ من يحققونَ معي
.مثلهم تماماً
.نحنُ نعلم أنك بريء
.نعلم ذلك
لكننا يجب أن نثبت ذلك
ولا يمكننا فعل ذلك ما لم نرى
.الإدعاءات ضدك
.هذا كل ما نطلبه
من الذي تريدينَ مقاضاته؟
."أنتِ تقولينَ، "الحكومة
ماذا يعني ذلك؟
ستكون هنالك ثلاثة أسماء في الدعوى
الولايات المتحدة الأميركية
.(دونالد رامسفيلد)، و(جورج دبليو بوش)
.بالطبع، بالطبع
لمَ لا؟
أتعلمين، كل ما أراده هو أن يسمع
.أننا نعتقد أنه ريء
لماذا لا تقولينها وحسب؟
.أعتقد أنني أخطأت في تقدير الشاي
.لن أستمر لثلاث ساعات ونصف
أتريدينَ أي شيء؟ -
.كلا -
"ركوب الأمواج في غوانتنامو"
أن الجمهوريين هو أقوى حزب بين الإثنين
.عندما يتعلق الأمر بقضايا الأمن القومي
العراق" هو القضية الأولى"
عندما يتعلق الأمر بالناخبين
لذا فأن الرئيس (بوش) بالطبع
سيتطرق إلى هذا الموضوع
وإستخدامه بشكلٍ أساسي لإثبات أنه
كان الشيء الصحيح الواجب القيام به
.لإزاحة (صدام حسين)
(نانسي هولاندر)؟
أنا (ستيوارت كاوتش)
المحامي الرئيسي للحكومة
.في قضية موكلكِ
.حسناً
.لقد وصلت هنا للتو
.سأرى المخيم غداً
هل يمكنني إحضار مشروب لكِ؟
.حسناً
لا أريد التعليق هنا، لكن البحث والتطوير
.لا يبدو بهذا السوء
.أعلم ذلك
في يوم من الأيام، هذا كله
.سيكون نقطة جذب سياحي
.أنا لا أمزح
وسوف تأتي سفن الرحلات البحرية
من "كيز" وترسو
وستتجول الحشود حول الزنازين
.محاولين فهم ما يحدث هنا
ماذا يحدث هنا برأيكِ؟
.لا أعلم بعد
لكنهم بنوا هذا المكان بعيداً
.عن متناول المحاكم لسبب ما
ثاني أكبر حقل ألغام في العالم
يقع في الشمال
ومياه مليئة بأسماك القرش
.في الجنوب
.هناك سببان
لماذا لا تعطينا ملفات القضية؟
.قمنا بتسليمها قبل أشهر
تلقيت 20 الف صفحة من المواد المنقحة
...لذا
.يجب عليكِ تقديم طلب للإجبار -
.سأقوم بذلك -
.لن أقف في طريقكِ -
.لن تقف في طريقي -
أنتم المهووسون تعتقدون
.أننا نحاول بناء أمة فوضوية
.نحنُ نشرب الجعة في متجر هدايا السجن
ماذا يمكن أن تسميه بحق الجحيم؟
.أُسسَ الجيش على القانون والنظام
للتخرج من معكسر التدريب
يجب أن يكون المرء قادراً على ترتيب السرير
يمنحكِ القانون الحق برؤية الدليل
.وهذا ما أريده
بهذه الطريقة عندما أهزمكِ
.لن يكون لدى عميلكِ ما يخفيه
.يبدو أنك واثقٌ جداً من النتيجة
.أنتِ لم تري ما رأيت
دعني أسألكِ، أنا أفهم أن لكل شخص
...الحق في الدفاع
لكن ألا يزعجكِ ذلك على الإطلاق؟
العمل مع شخص مثل هذا؟
أنا لا أدافع عنه فقط
.أنا أدافع عن سيادة القانون
.يا لكِ من مؤمنة
لم أكن أعلم أنهم درسوا اليسوعية
.في كلية القانون البحري
يجب أن نفكر ملياً في المشكلة
.قبل أن نقوم بتفجيرها
دوري، دعني أسألك
ماذا لو كنت مخطئاً؟
.لسنا مخطئين
ماذا لو كنت كذلك؟
لقد بنيتَ هذا المكان
وتخليت عن كل مبادئك وكل قوانينك
وأنت مخطيء؟
.نحنُ بحاجة لتغيير المحادثة
ماذا؟
إذا كان هذا الأمر يتعلق بـ(محمدو)
.سوف نخسر
.نحنُ بحاجة إلى استراتيجية جديدة
.سيدي
."أيها العقيد، مرحباً بك في معسكر "الهند
رجلك، (صلاحي) كان في هذا
. المبنى لفترة من الوقت
ماذا يحبون أن يقرأوا؟
.كل شيء
إذا ما كان الكتاب موجوداً هنا
.فقد طلبه أحد المحتجزين
.أراهن أنهم يحبون هذا الخيال الديني
تلك الأشياء تثير جنونهم يا سيدي
.انظر
.نحنُ نعبث معهم ونمزق الفصل الأخير
.ليس أنا يا سيدي، بعض الرجال الآخرين
.هنالك زنزانة فارغة في حال أردت إلقاء نظرة
.بالطبع
الجو بارد، ما درجة الحرارة؟
.الحد الأدنى 11 درجة مئوية
لا يمكنني تحمل نوعان من الموسيقى
احداها هو موسيقى الميتال
.والثانية هي موسيقى الريف
على الرغم من أنني كنتُ سأتسامح معها
.من أجل بلدي
.العقيد قادم
أيها اللواء، لاحظت أنك تحافظ على
درجة الحرارة منخفضة
.وهنالك قيود في الجدران والأرض
ما هذا، حرمان من النوم؟
.إنها إحدى الأساليب المتبعة
اخبرني العقيد (سايدل) أنك طيار بحري؟
هل درستَ في "نيو برونزويك"؟
.في مدرسة البقاء
.نعم
.أراهن أنك لم تستمتع بها
ما الذي لم أستمتع به؟
ثلاث ليالٍ في الحفرة
.مع دلو لتتبول فيه
ويقومون ببث أصوات المناشير
وبكاء الأطفال
من خلال مكبرات الصوت
ليومٍ كامل
عند نهاية التدريب تصبح الأمور
.جيدةً للغاية
هل تعترف بإطلاق النار على (كينيدي)؟
.كلا سيدي، لم أفعل
.بضع ليالي بلا نوم، وهذا كل شيء
.نحنُ نستخدم تلك الأساليب
أنت وكل مشاة البحرية الآخرين
.جعلتم الأمر على ما يرام
.سيفعلون ذلك أيضاً
سيدي، الدفاع سيلعب بكل ورقة ممكنة
إذا كانت لديهم أسباب للمطالبة بالإكراه
.فمن الأفضل أن أعرف ذلك الآن
هل اخبرك العقيد لماذا أردت رؤيتك؟
اخبرني، وقلت له أن يوفر عناء السفر
.قال أنك لن تقبل الرفض
لكنني اخشى أن يكون هذا
.هو جوابي الوحيد
أنا فخورٌ جداً بما نقوم به
.لكن يداي مقيدتان
.ليس لدي الحرية في مشاركة المذكرات المسجلة
.لدي تصريحٌ أمني يا سيدي
.إنها قضية تخص الوكالة
لكن الوكالة اخبرتني بالتحديد
.أنك الرجل الذي يجب علي رؤيته
هذا يبدو وكأنه شيء قد يقوله شبح
أليس كذلك؟
إذن، كيف كانت رحلتك؟
.ليست كما توقعتها
"المرحاض، الحب، الشمس، الرياح"
.السجين 760، إستجواب
.اسرع عليك اللعنة
.السجين 760، إستجواب"
".اسرع عليك اللعنة
.كفى، أنت لست ببغاء
.لستُ ببغاءً لعين
هيا يا رجل، اطع الأوامر
هيا بنا، قِف
.استدر
.أولاً، قُل لي اسمك
أنت تعرفني منذ عام
.أنا لا أعرف إسمك
لا يسمح لي بفعل ذلك
.استدر
"استدر"
.أنت جنديٌ صالح، مثل (جي آي جو)
.لا تكذب، اصمت، اصمت
.اعطني يداك، تحرك
مرسيليا"؟"
هل هذا أنت؟
.أجل
ما الذي تفعله أيها الداعر؟
يجدر بك أن تتعلم الأنكليزية من كتبك
.وليس من الحراس
.حسناً
هل هنالك خطبٌ ما؟
.تلقيت رسالة من زوجتي
.هذا جيد
كلا؟
.إنها رسالة، ليست زوجتي
لديك عائلة، أطفال؟
"ديسبورغ، المانيا"
!(فولر) -
!هدف -
.دائماً هناك عندما تحتاجه
.اخبرني الطبيب أن هذه ستساعد
هل تريد صبياً أم فتاة؟
هل تعلم أن السوفييت يختطفون
النساء في المروحيات الآن؟
.يأخذونهن إلى قواعدهم ليغتصبونهن
.يجب علينا القيام بشيء ما
.المسجد يجمع التبرعات
!نقود
!المتطوعون يضحون بحياتهم
إذن فقط علينا أن نتخلى
عن حياتنا هنا؟
أي حياة؟
سيارة جديدة، منزل كبير
أطفال؟
ألا يجب أن تكون الحياة أكثر من ذلك؟
هل قررت للتو أن تصبح إرهابياً سخيفاً؟
.كلا، ليس إرهابياً
أنا أتحدث الأنكليزية
...ربما
"قررت الذهاب إلى "أفغانستان
.لأساعد المسلمين ضد الشيوعيين
.الأميركيون يقاتلون معنا، في نفس الجانب
.نفس الجانب
من جندك لتنظيم القاعدة؟
نفس الجانب، لا أحد، أنا
.أنت لا تستمع، نفس الجانب
لقد تدربت مع تنظيم القاعدة لبضعة
. أشهر في عامي 1990 و1992
.هذا هراء -
.ثم غادرت، هذا كل شيء -
لماذا قمت بمحو جميع جهات الإتصال
بهاتفك الخلوي؟
عندما تم القبض عليك
.تم محو هاتفك
كم مرة علي أن أقول؟
لا أريد التسبب بمشكلة لصديق
.بسبب مكالمة هاتفية
.أنت ذكيٌ جداً
.أجل، لديك الإجابة على كل شيء
يجب أن يكون هذا هو السبب في أنهم
قدموا لك تلك المنحة الصغيرة، أليس كذلك؟
."لقد فقدت كرتكَ مرةً أخرى يا "مرسيليا
.إنها لك، احتفظ بها، لا أحتاجها
سوف يتركونك تذهب؟
.لن يخرج أي أحد منا
.لا يمكنهم إبقائنا هنا إلى الأبد
لا تدعهم يسلبونكَ إيمانك، في يومٍ ما
.سوف تعود إلى المنزل يا أخي
هل تقع "مرسيليا" على البحر؟
.أجل
.نواكشوط" أيضاً"
عندما أعود إلى المنزل
سأستلقي في السرير
.استمع إلى الأمواج
هل يمكنك سماعها؟
.صوت البحر هو نفسه دائماً
.اغلق عينيك
.استمع
.احلم بالمنزل
.أجل
.لا تستسلم
.انتهى الأمر
.لنذهب
.تحرك
!لا تستسلم
.توقف عن سحب قدميك، بحقك
.أراك لاحقاً أيها القاطور
هل يمكنني أن احضر لك الماء؟ -
.أنا بخير، شكراً -
.مرحباً يا (نانسي)
.آنسة (هولاندر) -
.(نانسي) وحسب -
.(فرانك) -
.تفضل بالجلوس -
قبل أن نبدأ، أريدكِ أن تعلمي
.أن مقالتي لن تكون للثناء عليكِ
من أين نبدأ؟
حسناً، لقد وصفكِ
الناس بمحامية إرهابي
كيف تردين على ذلك؟
حسناً، عندما دافعت عن شخص متهم
.بالإغتصاب لم يناديني أحد بالمغتصبة
عندما دافعت عن شخص متهم بالقتل
.لم يذهب أحد للحفر في حديقتي الخلفية
ولكن عندما يتهم شخص ما بالإرهاب
يبدو أن الأشخاص مثلك يعتقدون
.أن الأمر مختلف
.ليس كذلك
عندما أقف إلى جانب موكلي وأصر
على حصوله على جلسة إستماع عادلة
أنا لا أدافع عنه فقط
.أنا أدافع عنك وعني
لا يحتوي الدستور على علامة نجمة
:في النهاية تقول
".تطبق الشروط والأحكام"
"تقاتل من أجل حقوق الإرهابي"
هل رأيت الصحيفة اليوم يا سيدي؟
.أجل
.لا أصدق أنها وافقت على إجراء المقابلة
.سمحت لهم بمهاجمتها
.كلا، إنها نقلة نوعية
بالإمس كنا نحاكم مشتبهاً به إرهابياً
بأحداث الـ11 من سبتمبر
.والآن نتحدث عن مزايا الإحضار
أين (آرجون)؟
هذا غير مقبول، اتصل بها
.لا أريد التحدث معك، اتصل بها
لقد اخبرتك خمس مرات
.تم إبطال بطاقتك
.اتصل بها مرةً أخرى -
مهلاً، ماذا يحدث هنا؟ -
.إنه غير مخول لدخول المبنى يا سيدي
.الغوا تصريح المرور الخاص بي
.فقط امنحنا لحظة -
...سيدي، يجب أن أصر على أن -
.دقيقة فقط
من تقصد؟ -
.لا أعلم -
شخصٌ ما الغى تصريحي
."ولدي أوامر بالعودة إلى "ليجون
ما الذي فعلته؟ -
.لا شيء -
لقد ارسلت طلبات المعلومات
.التي طلبتها
إلى من؟
مكتب التحقيقات، مكتب الإئتمان الفيدرالي
الإنتربول، كل من له صله بالمذكرات المسجلة
.سيدي، عليّ أن أطلب منك المغادرة
.لا يمكنك التواجد هنا -
.أجل، أنا ذاهب، أنا ذاهب -
"لذا تحدثت إلى الجميع، "إدارة الأمن الخارجي
"المخابرات الفرنسية"، "الدبلوماسيين"
."لا أحد يعرف عن رجلكِ من "مرسيليا
.حسناً، ربما ليس مواطناً فرنسياً
ماذا لو كان مواطناً مغربياً
أو جزائرياً أو تونسياً؟
.كلا، لقد فكرت في ذلك
تقول الهيئة العامة للإستعلامات أن جميع
.الجنسيات في "غوانتنامو" مسجلة
.لا يوجد أحد بالرقم 241
أين ذهب؟
.ربما لم يذهب إلى أي مكان يا (نانسي)
ربما هو غير موجود أساساً؟
.ربما
هل يمكنني أن أسألك شيئاً؟
.صديقي، رقمه 241
لم أره منذ وقتٍ طويل
هل تعلم أين هو؟
لا يمكنني التحدث معك
.عن المعتقلين الآخرين يا (مو)
ما الذي حدث له؟
.أرجوك يا (ستيف)، لديه زوجة وأولاد
تم العثور عليه ميتاً في زنزانته
.الشهر الماضي
ماذا؟
ميت جراء ماذا؟
.الإختناق الذاتي
.آسف يا أخي، أعلم أنكما كنتما مقربين
.ألهم اغفر لأحيائنا
وموتانا
الحاضرين بيننا
والغائبون
صغارنا
وكبارنا
رجالنا
.ونسائنا
أللهم من أحييته
احييه على الإسلام
ومن توفيته
‫"وتوافهم مؤمنين".
‫"الله أكبر".
‫"السلام عليكم".
‫الولايات المتحدة الأمريكية تذكروا 9/11
‫ تذكروا 9/11.
‫يا حثالة المحامين.
‫الولايات المتحدة الأمريكية تذكروا 9/11
‫هل أنتِ بخير؟
‫أنا على ما يرام.
‫- متأكدة؟
‫- أجل.
‫"محكمة المقاطعة لمدينة "كولومبيا
‫أبريل 2008"
لا تعترض الحكومة على حق
.الدفاع في الكشف المعلومات
‫لكن الأدلة السرية تحتاج
.لوقت طويل من العمل
‫ببساطة نحتاج إلى المزيد من الوقت سيادتك.
‫شكرًا سيّد (باتون).
‫سيّدة (هولاندر)?
‫إذا كان لدى الحكومة مشاكل معقدة
‫بالتصريح لأدلة سرية
‫فتوجد مشاكل في صياغتها أصلًا سيادتك.
‫سيّد (صلاحي) رحل عبر الحدود
‫تم إستجوابه
‫وتم إحتجازه ضد رغمًا عنه لـ 6 سنوات
‫بدون أن تقدم أي تهمة ضده.
‫الآن المحكمة العليا تقول
‫ إنه لا يحتمل تأخير آخر
‫عندما تآمر بمثل ها القضايا بأن تمثل
‫ أمام القضاء للبت في حكمها.
‫الحكومة لديها الكثير من الوقت سيادتك.
‫أنا اوافقكِ الرأي سيّدة (هولاندر).
‫لدى الحكومة 10 أيام لتسليم ملفات
‫وإلا سنرجع إلى المحكمة مجددًا.
‫حسنًا أنتِ طلبتها.
‫قرأة سعيدة.
‫اللعنة.
‫لقد أعترف.
‫بأي شيء؟
‫بكل شيء.
‫تمويل منفذي أحداث 9/11
‫وتجنيد الخاطفين.
‫كتب جدول عن الأعمال الداخلية للقاعدة.
‫لماذا لم يخبرنا بأنه أعترف؟
‫هذه ليست أول مرة يكذب موكل
‫على محاميه في التأريخ.
‫أنظريّ لهذه.
‫أنظري لهذه الورقة.
إنه يعترف بتجهيز متفجرات
."لتفجير مطار "لوس انجلوس
‫"مؤامرات هجمات عيد الألفية"؟
‫ما قصدكِ؟
‫إنه مذنب
‫ربما يكون مذنب.
‫ولا يزال لديه الحق بتوكيل محامي.
‫أنا لا اقول إنه ليس لديه حق بهذا.
‫بل ما اقوله إنه ساعد بمقتل 3000 مدني
‫ونحنُ نبذل كل ما نستطيع لنبرائه.
‫أجل نحنُ نقوم بعملنا.
.لقد بعت كعك لتمويله
.فهذا ليس جزء من وظيفتي
‫والديّ قاليّ ليّ بأنني ليس
‫ مرحب بيّ لعشاء عيد الشكر.
‫هذا ليس جزء من عمليّ.
‫اخرجيّ.
‫ماذا؟
‫هل ترغبين بتناول الديك الرومي
وفطيرة يقطين مع والديكِ والعم (جو)؟
‫هيّا اخرجي اذهبِ للمنزل.
‫لا يمكنك ربح قضية ما لم تصدقي بحدسكِ.
‫- أنا لا احاول المغادرة بل...
‫- توقفي عن إضاعة وقتي.
‫اخرجي.
‫إنها حفلة الوادع.
‫مَن سيذهب للمنزل أنت أم أنا؟
‫الإستخبارات العسكرية
تعتقد إننا نضيع وقتنا
‫لذا سيتولون الامر
‫فكما ترى إذا لم يجعلوك تتعاون.
‫بل تعاونت وقلتُ لكم كل شيء.
‫ليس إستنادًا إلى (رمزي بن الشيبة).
‫آخر فرصة (محمدو).
‫للمرة المئة أقول لك.
‫بقى في بيتي لليلة واحدة.
‫أنا لم اعرفه
‫ولم أكن اعرفه من قبل.
،عندما اسمع عنه في المرّة القادمة
.سيخبركم اكاذيب مجنونة عني
‫حسنًا أنت متعب من تكرر هذا
‫ونحنُ متعبون من سماعه تكرارًا
‫يريدون أن يجعلوك تعترف.
‫يجب أن تعلم...
‫عندما تتولى الإستخبارات العسكرية التحقيق،
‫فجلسات إستجوابك لن تكون ودية.
‫ماذا لن تقدموا ليّ الشاي والكيك؟
‫حظًا سعيدًا.
‫كل ما يمكنني قوله لك...
‫كن صادقًا.
‫أعطني ذراعك الأيسر.
‫مهلًا
‫ماذا تفعل؟
‫لا
‫إلى أين تأخذوني؟
‫أين (تيري)؟
‫- انتقلت.
‫- ماذا؟
‫(تيري) كانت مرحة.
‫أنا عالق الآن معكِ.
‫لم تعد تريد أن تكون محامية؟
‫تركت القضية.
،إذًا، أننا كسبنا مقترح الإجبار
‫والحكومة سلمت كل الأدلة الموجهة ضدك.
‫جيّد.
‫هذا ما نريد صحيح؟
‫كل الأدلة تحوي إعترافك.
‫لماذا لم تخبرنا؟
‫إنها لا شيء فهي كالخيال...
‫- لم يحصل أي شيء من ذلك.
‫- لقد وقعت عليها.
‫أجبروني على ذلك.
‫أجبروك على ذلك مثل "أجبروك بالإكراه"؟
‫- وماذا تعتقدين؟
‫- لا أعلم.
‫أخبري هل أجبروك بالإكراه؟
‫عليك إخباري بما حدث.
أنّكِ تطلبي مني حرق هذا
!المكان بينما أنا لا زلت فيه
حسنًا، دونها، إتفقنا؟
.هذه هي الجدوى من الصفحات
.دونها
‫عليك إخباري الحقيقة.
‫عليك إخباري بما حدث لك
‫وإلا لا أستطيع الدفاع عنك.
‫- هل تفهمي هذا؟
‫- ليس عليّ إخباركِ بأي شيء
‫مهما قلت فلا يهم.
‫أنا أحتضر على هذه الجزيرة اللعينة
‫وفي الخارج عائلتي وأخي
.حياتهم تستمر بالمضي
‫حياة (تيري) تمضي.
‫لكن أنا هُنا كالتمثال.
‫وأنتِ ستغادرين وحياتكِ ستستمر.
‫حياتي؟
‫ما الذي تعرفه عن حياتيّ بحق الجحيم؟
‫هذه هي حياتي.
‫امضي وقتي في مكان
.كهذا اساعد أناس مثلك
‫هذا ما افعله.
‫فلا تشكك فمدى إلتزامي بقضيتك.
‫القضية.
‫أنت لستِ ملتزمة ليّ .
‫كإنسان
‫تعتقدين إنني مذنب.
‫أنطقيها.
‫أعني إنكِ تصدقين إنني
‫ فعلتُ كل تلك الأشياء لذا...
‫لماذا أنتِ هُنا؟
‫فسريّ ليّ ذلك بشكل جدي.
‫أنتِ تخليتيّ عن حياتك لكي
‫تمضيها مع شخص شرير مثلي؟
‫فسريّ ليّ ذلك.
‫للجميع الحق بتوكيل محامي.
‫عليك إخباري بالحقيقة.
‫عليك تدوينها.
‫إذا استطعت فعل هذا سأعود.
‫وإذا لم تدونها...
‫سأجد لك محامي آخر.
‫مستعدة.
‫عيد ميلاد سعيد (ثيو).
‫عيد ميلاد سعيد (نانسي).
‫مرحبًا (ستو).
‫مرحبًا (هانا) لم أعلم إنكم ستأتون.
‫وما كنت لتعلم فالطريق السريع 83
‫كان مغلق إلى شمال "بالتيمور"
‫أنا مسرورة لأننا وصلنا بسلام.
‫(نيل) قاد كأنه عاد إلى
،كلية الطيران
كما لو كان يقود على
.تلك الطرق الريفية
‫- أين (نيل)؟
‫- إنه هُنا في الأرجاء.
‫سأذهب لإيجاده
‫بالمناسبة تبدين رائعة.
‫هو لا يقول هذا حتى ليّ .
‫بل قلتُ لك.
‫كيف الأحوال (ستو)؟
.سررت برؤيتك
كانت محاولة غير مثمرة
.للوصول إلى مكتبك
‫ما يمكنني قوله لك؟
‫كان مشغول.
.."حسنًا، ذهبت إلى "غوانتنامو
‫كما قلت
‫ولم يعجبني ما رأيت.
الجنرال اغلق الباب
.عليّ مثلك
‫بحقك إنها حفلة، استمتع.
لمَ تكذب عليّ؟
اسمع، أعرف أن رجالك من
.ابعدوا (أرجون) عن فريق العمل
‫كما تعلم، فأنا لم أكن
جزء من أي مؤامرة
‫لكنني بدأت بالإعتقاد إنها..
‫بأنها مؤامرة.
‫معذرة ولكن ما الذي تتهمني به بالضبط؟
‫ولا اعلم أي شيء لأنه
‫ لا يقول أي أحد أي شيء ليّ.
‫بدون مذكرات التسجيل,
‫فقضيتي خاسرة.
أنّك تفرط بالتفكر في
.هذا، يا بطل
إما أن تنضم إلى الفريق
.أو تنسحب نهائيًا
‫مسؤوليتي أن اوصل (صلاحي) للإعدام.
،لا احد سيذهب إلى المحكمة
.لا أنت، لا الرئيس
.هذه مسؤوليتي
وإذا كنت مخطئًا، عندما
،يتعلق الأمر بيّ
‫أنا الذي سيتحمل المسؤولية.
ومَن سيتحمل مسؤولية (بروس)؟
‫-  هل ستزج بأسمه في هذا؟
‫- لا.
‫لا تعلم ما الذي نعلمه.
بناءً على الأدلة التي تم جمعها
،"من حطام رحلة "يونايتد 175
فأنّ اول ما فعله هؤلاء الإرهابيون
،هو جرح مظيفة الطيران
ليجبروا مساعد الطيار (بروس)
.فتح باب قمرة القيادة لكي ينقذها
‫ثم حزوا عنقه بقاطع صناديق
‫وتركوا ينزف لحد الموت في قمرة
‫القيادة مثل الطائرة التي صدمت البرج.
‫وهذا ما عليهم أن يجيبوا عليه الآن.
‫شخص ما...
‫ليس مثل أي أحد.
‫عطلة سعيدة.
‫أنت قتلتهم (محمدو).
‫ما هو شعورك
‫ويديك متلطخة بدماء 3000 مدني؟
."!مرحبًا بعودتكم إلى أخبار "إي
أنّ الشائعات حول 90210 الجديدة
.لا تتعلق بفطيرة الخوخ
صحيح تمامًا، كانت هناك إشاعة
،حول النحيفة تختمر منذ فترة
والآن إحدى نجوم العرض
..تتحدث بصراحة عن جسدها
‫هذه ليست زنزانتي.
‫مهلًا هذه ليست زنزانتي
‫الآن هي زنزانتك.
‫جو بارد جدًا
‫18 حزيران 2003
‫أين "قرآني"؟
‫أين أغراضي؟
‫استمع إليّ
‫أنت.
‫أرجوك.
‫جو بارد.
‫في الأسبوع الذي سلمنا فيه (صلاحي)
‫ إلى الإستخبارات العسكرية
‫تلقينا تخويل من (دونالد رامسفيلد)
‫ بإستخدام أساليب خاصة.
‫وأنت ليس لديك إعتراض؟
‫أجل.
‫نحنُ نحاول منع تكرار إحداث 9/11.
‫هذا (بوب) يعمل هُنا.
‫سيأخذك لتقرأ مذكرات التسجيل.
‫شكرًا لك.
‫ساكون بالخارج إذا احتجتني سيّدي.
‫سنجعلك تعترف أيها الحثالة.
‫ماذا تفعل؟ هيّا قف
‫-هذا يؤلم.
‫- قف
‫أعلم إنك ترغب بيّ.
‫هل تصليّ؟
‫أريدك أن تضاجعني.
‫هل تسمعنيّ؟
‫أنظر إليّ
‫أعلم إنك ترغب بيّ.
‫أنت ستضاجعني.
‫أجل
‫ألفان وواحد وثمانون.
‫ألفان وإثنان وثمانون.
‫- (محمدو).
‫- ألفان وثلاثة وثمانون.
‫حان وقت الإستيقاظ.
‫قف
‫ألفان وخمسة وثمانون...
‫منذ رفضت التعاون
‫حكومة الولايات المتحدة
‫ خولت بإعتقال والدتك...
‫وجلبها إلى هذه المنشأة.
‫أعني يمكنك إنقاذها.
‫ولكن عليك أن تقرر.
‫هل تريد أن تكون متهم أو شاهد؟
‫لا يمكن أن اكون شاهد.
‫هل كنت تتوقع شخص ما؟
‫لا أعلم.
‫ربما إنه صديقك.
‫أجبه.
‫أجل قم بذلك.
‫(محمدو)؟
‫هل أنت (رامزي)؟
‫المطبخ هُنا
‫والحمام على الشمال.
‫سامحني
‫عليّ الذهاب مبكرًا للعمل.
‫البيت بيتك.
‫هذا فقط؟
‫هذا ما حدث؟
‫مَن هم؟
‫كان يوجد التباس.
‫بالواقع تحدثنا لوقت متأخر.
‫طوال الليل.
‫(محمدو) كان متحمس.
‫هو من جندني بتنظيم "القاعدة".
‫بدونه...
‫ما كانت لتحدث إحداث 9/11.
‫هذا ليس صحيح.
‫ماذا؟
‫(محمدو).
‫تناول بعض الكيك.
‫لستُ جائع.
‫كل عندما اخبرك بذلك.
‫واحد كل عندما اخبرك بذلك.
‫إثنان كل عندما اخبرك بذلك.
‫ثلاثة كل عندما اخبرك بذلك..
‫تأكل عندما أخبرك بذلك
‫وتتغوط عندما أخبرك بذلك
‫هل تفهم؟
!لا تجلس، ايها الاحمق
‫أمي؟
‫هل أنتِ حقيقية؟
‫سعيد جدًا لرؤيتكِ.
.أربعة آلاف ومائة حفرة
‫ألا تريد العودة للمنزل؟
‫إذا تحدث يمكنني مساعدتك بالخروج من هُنا.
‫كم عدد الأيام...
‫وأنا قيد تحقيق بالأساليب الخاصة؟
‫لا ليس منذ أيام.
‫بل أنت منذ أشهر هُنا.
‫علينا إيقاف هذا.
‫يجب عليك إخبارنا بما تعرف.
‫أرجوك.
‫مهلًا
‫ماذا نفعلون؟
‫سترحل أيها الداعر
‫ماذا نفعلون؟ هذا ليس تحقيقي؟
‫ماذا تفعلون؟
‫لنخرجه من هُنا
‫توقفوا
‫تم إحتجاز والدتك يا (محمدو).
‫أترى هذه الرسالة؟
‫إنها من وزارة الدفاع.
‫آمر نقلها إلى "غوانتنامو" قد وصل.
‫علي ان اقول لك...
‫أنا قلق على سلامتها
‫من هذه البيئة المملؤة بالذكور.
‫هذه فرصتك الأخيرة.
‫8 أيلول 2003
‫بسم الله الرحمن الرحيم.
‫ساعدني يا ربيّ وإرحمني.
‫إنقذني من الذئاب التي
تحاصرني يا رحمن
‫سيّدي...
‫أخبر النقيب (كولينز)...
‫إنني ارغب بالإعتراف.
‫هل أنتِ بخير؟
متى يمكنك نشر هذه الصفحات؟
هل تخص (محمدو)؟
ما هي الاخبار من "كوبا"؟
‫اسمع في هذه الصفحات لقد
‫وضعوا موكلي في موقف ضعيف جدًا.
لذا، يجب عليهم التعامل
.مع هذا بحساسية
‫أنا افضل المحادثات الحضارية.
‫أنا سعيد بتعاونك (محمدو).
‫لكنني اعتقد إنك قدمت 85% مما تعلم.
‫أنا متأكد من إنك ستزودنا بالباقي.
‫أجل بالطبع.
‫الآن...
‫هل يمكنني النوم؟
‫أجل يمكنك النوم الآن.
‫نعمة القدير يسوع المسيح ومحبة الربّ
‫وفلترافقكم الروح المقدسة جميعًا.
‫ومعك أيضًا.
هل ستواصل على
مقاومة الشيطان
‫ومتى وقعت في ذنب
فلتندم وترجع للقدير؟
‫- سأفعل بمعونة القدير.
‫هل ستفعلون ما بإستطاعتكم
‫ لتعم العدالة في الأرض
‫ومعاملة كل إنسان بكرامة؟
‫- سأفعل بمعونة القدير.
‫سيّدي.
هل نتحدث في الداخل حيث
دافئ او يجب فعلها هنا بالخارج؟
‫لا يمكننا محاكمة (صلاحي).
‫فليس لدينا دليل.
.لديك العديد من الاعترافات الموقعة
ماذا تريد اكثر من ذلك؟
.أنه اعترف تحت الإكراه
.إنها اعترافات غير قانونية
‫امضى 70 يوم في موقع خاص يُعذب.
‫لا كلمة مما قال يمكن الأخذ بها.
‫لا بل هذا ما دُربوا لقوله.
وضحت القاعدة هذا
،"في بروتوكولات "مانشستر
،بمجرد أن يحجزونك"
."تقول أنهم عذبونك
.لم يأتي هذا من القاعدة، سيّدي
.بل جاء من طرفنا
‫الآن أنا قرأت مذكرات التسجيل.
‫النقيب (كولينز) من إحتياطي
‫البحرية هو من يدير البرنامج.
،منع النوم، الإيهام بالغرق
.وضعيات الاجهاد، الاعتداء العنيف
‫وهدد بالتحديد بجلب والدة
"(صلاحي) إلى "غوانتنامو
‫لكي تغتصب من قبل معتقلين آخرين.
‫وهذا كله موثق.
إنه نظامي، (دونالد رامسفيلد) صدق
.عليها، إنه وقع على الورقة الأولى
!ما حدث كان يستحق الشجب
‫لا اريد سماع كلمة آخرى
.عن معاملة المعتقل
‫وظيفتك أن تجلب التهم.
.دع القاضي يقرر ما هو سائغ
سيّدي، أنّي ارفض أن اكون
.مدعّيا في هذه القضية
‫كمسيحي وكمحامي...
‫ما الذي يجعلك تظن
إنك افضل من بقيتنا؟
‫لا اظن هذا سيّدي وهذا هو المغزى
‫كلنا قطعنا عهد بأن ندعم وندافع عن الدستور.
‫ونحنُ لا زالنا بعيدًا جدًا عن هذا.
‫أنت خائن.
‫ماذا؟
‫لذا أنا...
،أنّي راجعت مراسلاتك
‫وأعتقد إنه لدينا أسس قوية
‫لنجعل أدلة الحكومة ضدك مرفوضة.
‫وهل لا تزالين محاميتي؟
‫بالطبع.
‫انصحك بنشر رسائلك.
‫إلى صحيفة؟
‫ربما كتاب.
‫الناس يحتاجون لقراءة
.قصتك من أجل انفسهم
‫وستضغط على الحكومة
.لتعطينا موعد للمحاكمة
‫مستعد لهذا.
‫هل تريديني أن اخرج؟
‫لا ابقي.
‫هل تريد الصلاة؟
‫هل أنتِ متدينة الآن؟
‫لماذا تهتمين؟
‫لا اهتم.
‫اهتم لشأنك.
ماذا تريدي مني أن اوقع، (نانسي)؟
مَن سأقاضي اليوم؟ الرب؟
‫ليس لأحد اليوم.
‫إذن لماذا أنتِ هُنا؟
‫ليس لسبب محدد.
‫لا اريدك أن تكون وحدك فحسب.
‫- سيّدي.
‫خائن.
.شكرًا لقدومك هنا
‫لا مشكلة.
‫أنا لستُ موضع ترحيب في
..أيّ مكان في المدينة، لذا
هل يمكنني الحصول
على واحد من هذا؟
‫اردتُ شكرك.
‫فعلت الشيء الصحيح.
‫حسنًا قائمتي لعيد ميلاد قصرت.
‫هذا واضح.
‫ليست اقصر من قائمتي.
‫القدير يمنحنا لما يأمر به.
‫بطريقة أو بآخرى سينجح الأمر بإرادته.
‫تفضل  سيّدي..
‫هل تصدق بهذا؟
‫اجل.
‫أعتقد إنني عرفت
.لماذا بنوا المعسكر هُناك
‫وكلانا مخطئان.
‫ليس المعتقلين من يحاولون
‫ إبقائهم بعيدًا عن المحاكمة.
‫بل السجّانون.
‫موكلي ليس مشتبه بل شاهد.
هل سبق أن فتحتِ صندوق
الأدلة رقم 32؟
،"مكتوب عليه "ترجمات
.لكنكِ تفقدتِ محتوياته
‫ربما سيعجبك ما سترين.
‫صندوق 32 حسنًا.
‫متى موعد المحاكمة؟
‫بعد بضعة أسابيع.
‫قاضي (روبرتسون).
‫إنه قاضي صعب.
‫بالطبع.
‫اقنعيه كما اقنعتني.
‫أعني لا تسيئي فهمي.
‫إذا كان يوجد دليل يدين (صلاحي)
‫فسأحرص على أن يعدم.
‫لا توقع اقل من هذا.
‫تفضل.
‫إجتاز جهاز كشف الكذب مرتان.
‫من الصعب هزيمة جهاز كشف الكذب لمرة.
‫لن تكون ذا اعتبار في المحكمة.
‫صندوق 32 لقد فقدناه.
‫مَن هذا؟
‫"مرسيليا".
‫إسمه الحقيقي (احمد جبار). ساعدتني
‫لجنة الإنقاذ الدولية بإيجاد زوجته (سامية).
‫ارملة.
‫انتظري إلى أين تذهبين؟
‫تعالي واغلقي الباب.
‫لدينا عمل كثير لإنجازه.
‫  (نانسي هولاندر) و(تيريزا دنكان) والاتحاد الأمريكي
‫ للحريات المدنية يمثلون المدعى عليه.
‫(جوزيف فوليو) و(روبرت باتون)
‫يمثلون المدعي.
‫صباح الخير جميعًا.
‫صباح الخير إلى "غوانتنامو."
لقد اجرينا بعض المناقشات الأولية
.حول الإجراءات التي سنتبعها اليوم
‫هل لدى مدعى عليه أي اسئلة
‫ماذا؟ هل تسألني؟
‫-أنا المدعى عليه؟
‫- أجل.
‫أجل.
‫ماذا قال؟ لم استطع سماعه؟
‫هلاّ رفعت الصوت؟
‫لماذا لا يمكنه سماعي؟
‫إنه يعمل هُنا.
‫هل يمكنك سماعي؟
‫أجل نسمعك.
‫يمكننا سماعك (محمدو).
‫هل انت موجودة (نانسي)؟
‫لا تقلق يمكننا سماعك جميعًا.
‫هل المعتقل سيشهد؟
‫هو يدرك إنه ليس عليه هذا صح؟
‫أجل سيادتك هو يرغب بالشهادة.
‫يعلم إنه يقاتل من أجل حياته
‫ وليس لديه شيء ليخفيه.
‫سيّد (صلاحي) هلاّ رفعت يدك اليمنى
‫ورددت بعدي؟
‫- "أنا..."
‫-أنا...
‫انطق اسمك.
‫قل اسمك.
‫(محمدو ولد صلاحي).
‫"اقسم بأن اقول الحقيقة
‫كاملة ولا شيء غير الحقيقة."
‫تفضل أيها المعتقل.
‫شكرًا سيادتك.
‫من حيث جئت نعلم بإنه
‫ليس علينا الثقة بالشرطة.
‫نعلم بأن القانون فاسد والحكومة
‫ تستخدم الخوف لتتحكم بنا.
‫وعندما انتقلت إلى المانيا وأنا مراهق
‫لأول مرة جربت العيش
‫مع ناس لا تخشى الشرطة...
‫لأنهم مؤمنين بأن القانون يحميهم.
‫بالنسبة ليّ ولكثير من الناس فأمريكا هكذا.
‫فحتى في "موريتانيا" شاهدنا "قانون ونظام"
‫ومسلسل "آلي مكبيل".
‫وعندما وصلت أول مرة إلى "غوانتنامو"...
‫كنت سعيد لأنني وثقت بالعدالة الأمريكية.
‫مطلقًا...
‫ما كنت اصدق مطلقًا إنني سأكون
‫سجين بلا محاكمة لـ8 سنوات,
‫وبأن الولايات المتحدة الامريكيه ستستخدم
‫ الخوف والإهاب لتتحكم بيّ.
‫طوال تواجدي هُنا قيل ليّ دائمًا "أنت مذنب".
‫مذنب."
‫ليس لشيء فعلته أو تم إثباته...
‫بل بسبب شكوك وإرتباطات.
‫أذا كانت لديكم مشكلة مع
‫الولايات المتحدة الامريكيه،
‫فستبقى للأبد هذا المشكلة.
‫من احتجزوني لم يسامحوني
.على شيء لم أقترفه
‫لكنني أحاول المسامحة.
‫أريد أن اسامح...
‫لأن هذا ما يريده الله.
‫لهذا السبب لا احمل
.ضغائن للذين استغلوني
‫في العربية كلمة "مجاني"
‫وكلمة "مسامحة"
‫لها نفس المعنى.
‫وهكذا يمكنني أن اسامح.
‫لثمان سنين كنت احلم
..بأن اكون في قاعة محكمة
‫والآن أنا امامكم...
‫خائف جدًا.
‫لكن...
‫لكنني آمل أن اجد السلام.
‫لان...
‫اؤمن بأن هذه المحكمة يحدها القانون...
‫وليس الخوف.
‫لذا...
‫فمهما تقرر سيادتك...
‫فأنا اقبل به.
‫فليسامحنا الله
‫وليكن بعوننا.
‫هل سمعونيّ؟
‫بريد لـ 760.
‫اللعنة.
‫يا رفاق.
‫لقد انتصرت.
‫- ماذا؟
‫ربحت قضيتي.
‫انظر مكتوب هُنا سأذهب للمنزل
‫جيد يا رجل.
‫اللعنة.
‫سأذهب للمنزل الحرية
‫"بالرغم من إنه ربح قضيته إلا إنه بقي
‫ في السجن خلال فترة (أوباما) لمدة 7 سنوات"
‫"لم يرى والدته مرة آخرى لأنها ماتت 2013"
‫(نانسي) و(تيري) استمرتا بزيارته لعدة شهور وعملا
‫مع الاتحاد الأمريكي للحريات المدنية لإطلاق سراحه
‫في عام 2015 نشر (محمدو)
"رسالته بعنوان يوميات "غونتنامو
ثم اصبحت كتاب حقق اعلى
مبيعات وجذب أنظار الرأي العام له
‫سجين 760 هل أنت مستعد؟
‫استدر.
‫هيّا.
‫اطلق سراحه في 17 اكتوبر 2016 بعد أن
‫قضى 14 سنة وشهرين في السجن
‫لم يتم إتهامه مطلقًا بجريمة
‫اراك لاحقًا أيها التمساح.
‫
‫لديّ شيء لك صنع محلي...
‫نقش اسمائهم بالعربية.
‫إنه شيء رمزي لكي لا تغيب عن فكرنا
‫مثل صداقتنا حتى لا تزول.
‫شكرًا (محمدو).
‫(تيري).
‫- هل يمكنك جعل نفسك...
‫- حسنًا أريد...
‫هذه وأنا في "بوخ".
‫"يوميات في غوانتنامو."
‫هذا باللغة فرنسية.
‫وبالتركية.
‫لا اعرف بأي لغة هذه ولكن
‫ يمكن القول إنها سويدية.
‫هذه دنماركية.
‫هذا كلام إيطالي.
‫قاموا بعمل ممتاز بإخفاء الكثير.
‫انظر.
‫أغنية لـ"بوب ديلان".
تـرجـمـة وتـعـديـل
|| محمد النعيمي & د.علي طلال & حسين هليبص ||